そこに落ちていましたよ
掉在那里了哦
ありがとうございます
谢谢您
王子
王子...
王子?
チョイ 元気そうでよかった
乔伊 看到你这么精神真是太好了
王子王子 お前も元気そうだな 私も元気だぞ
王子 王子 你看起来很精神呢 我也一样哦
どなたかは存じませんが それは何よりでございます
虽然我不知道你是谁 不过那样是再好不过了
この国にも言葉を話す鳥がいるのですね
在这个国家里也有会说话的鸟呢
私の国にも幼少の頃からとても仲のよい「デラ」という鳥が
在我的国家里 也有一只从我小时候起就跟我很要好的叫德拉的鸟...
デラ
德拉
やっとわかったか
终于认出来了吗
ずいぶんと丸くなったんだね
你变胖了好多呢
遠い国から来た王子
从遥远的国度到来的王子
変わったわが身が悪いのか
错的是已经改变了的我吗
時が何かを変えるのか
还是时间改变了什么呢
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿过这热闹的人群
呼び込んだみたいに
如同呼唤着我般
溢れてく again
洋溢着热闹的气氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看着摩肩接踵的老主顾
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心里充满期待 想要欢闹一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在这里
ずっと 待ってたの
始终等待着你
すれ違うその笑顔
擦肩而过的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要紧紧拥抱
おいで さあ 皆
大家一起来吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切总是开始得那么突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在这让所有的派对都黯然失色的闪耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
来证明我们的存在吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子&共由先生  翻译:鸡腿猫&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
あんたたち 寒くないのかい
你们不冷吗
無理しちゃ駄目だよ
不可以勉强自己哦
あらあら 大変
哎呀 不好了
何か暖かい物持ってくるわね
我去拿点暖和的东西来
王子 こちらがおじじ様とおとと様です
王子 这两位是玉子的爷爷和爸爸
わが一族の者が大変お世話になっているそうで
我们一族的人承蒙你们的照顾
いやいや
哪里哪里
まっ ことぐらい いいな
嘛 这点小事没什么
どうぞ
请用
たまこ様です
这位是玉子大人
こんにちは
你好
デラちゃんが映してた人だね
他就是德拉放映出来的那个人吧
チョイもデラも大変親切にしていただいてるそうで
乔伊和德拉都承蒙你的热情关照
あ いえ こっちもえらく助かってます
不 他们也帮了很大的忙
何かすいませんね
总觉得有些过意不去呢
どうぞ よかったら うちの豆大福です
请用吧 这是我们店做的红豆大福饼
うまいぞ
很好吃的哦
王子 お茶飲んで お茶
王子 快喝口茶
おいしいですね
很好吃呢
餅 うんまいだろう
糕点很好吃吧
国のみんなにも食べてもらいたいね
真想让在祖国的大家也吃吃看呢
申し遅れました
忘记自我介绍了
私 名前はメチャ・モチマッヅィと申します
我的名字叫梅查・糕点难吃
今年又将过去
来ちゃったね 王子様
王子大人他来了呢
来ちゃったね
来了呢
たまこ
玉子
先に行ったかと思ってた
我还以为你先走了
行くわけないだろう
我怎么会先走呢
たまこ 今日は学校休むかと思ったから
我以为玉子你今天不去学校了
で あいつはどうした
说起来 那个家伙怎么样了
うちで朝ごはん食べてる
他正在我家里吃早餐呢
じゃなくて
我不是问那个
そうだよ お姉ちゃん
对了 姐姐
あの人 お姉ちゃんのこと迎えに来たんでしょう
那个人是来接姐姐你的吧
いや 俺はたまこが自分の気持ちに素直になることが一番だと思うからな
我认为玉子你坦率地面对自己的感情才是最好的
しつこいな もち蔵
烦不烦啊 饼藏
たまこ
玉子
おはー
早
お爺ちゃんから聞いたよ 来たんだって
我听爷爷说了 王子他来了?
すごいね 昨日話したばっかりなのに
真厉害呢 昨天才说起过他
たまちゃんち 続々とすごいの来るよね
不断有厉害的人物到玉子家去呢
喋る鳥にチョイちゃんに王子様
会说话的鸟 乔伊 还有王子大人
たまこ
玉子?
いや 何か混乱しちゃってね
感觉有些混乱呢
私だって混乱してるよ
我也觉得脑海一片混乱
いろいろ考えることあるだろうし
有很多要考虑的事
玉ちゃんの人生設計 じっくり立てな
小玉 你要好好地规划自己的人生哦
たまこがいいなって思う通りにしてね 応援するから
玉子你要按自己的意愿做决定 我们会支持你的
おい
喂
何だ
怎么了
王子なんだが
王子他啊
商店街のみんながうさ湯に連れてってるぞ
被商店街的大家带到兔子澡堂去了哦
いろいろ話を聞きたいとかで
说是有很多东西想问他
そうか
是吗
お前も王子にいろいろ訊ねたいことなどあるのでは
你也有很多事想问王子的吧
俺よりたまこが先だろう メチャ・モチウンマイと話すのは
要先跟梅查・糕点好吃说话的应该是玉子 而不是我
モチマッヅィだ
是「糕点难吃」
名前変えてから出直してこいって言っておけ
让他改了名字再过来
よかったら 食べて食べて
不介意的话 请尝尝这个吧
お茶もどうぞ
也喝点茶吧
記念写真を一緒に
一起来拍纪念照吧
あ あの
那...那个
チョイちゃんも入って入って
乔伊也一起拍
はい 豆腐
准备 豆~腐
今度は私が写すね
这次由我来帮大家照吧
あ あの
那...那个
よかったら あとで「常盤堂さんへ」って書いてくれる
不介意的话 等下能在这里写上「致常盘堂」吗
国からどれくらいかかるの
从你的国家到这里来要花多长时间呢
王子様はおいくつ
王子大人多大了
たまこちゃんよりちょっと下みたいだね
似乎比玉子要小一点呢
肩の上の鳥かわいいね
肩膀上的鸟形装饰很可爱呢
兄弟は
有兄弟姐妹吗
王子様って毎日何してるのかしら
王子大人每天都会做些什么呢
質問はお一人ずつお願いします
问问题请一个一个来
たまこ 大丈夫かな
小玉她不要紧吧
いや すばらしく集中してないね
精神很不集中呢
だね
也是呢
たまこ すぐにいろいろ結論出さなくていいんだからね
玉子 不用马上就下结论的
うん
嗯
ゆっくり考えて
慢慢考虑吧
もうわかってるよ
真是的 我知道了啦
何なら 私がたまこ・北白川になってもいいよ
你想的话 由我来当玉子・北白川也可以哦
おう 娘 帰ってきたか
小姑娘 回来了吗
いや 史織までご一緒で
连史织小姐也一起来了吗
デラちゃん
小德拉
閉まってる
店都关门了
ちょっとごめん
我走开一下
たまこ
玉子?
おい 娘
喂 小姑娘
もう どうしちゃったんだよ みんな
真是的 大家都怎么了
あれ たまこ
诶 玉子
お帰り たまこ
你回来了 玉子
ああ お姉ちゃん お帰り
姐姐 你回来了
ただいま
我回来了
あ お帰り
你回来了
商店街の人たちさ みんなうさ湯さんにいるって
说是商店街的人们都在兔子澡堂
王子様やチョイちゃんたちも
王子大人和乔伊也是
まったく どうした急に
真是的 突然间这是怎么了
あの時も昼間なのにみんなお店閉めちゃって
那时候也是这样 明明是白天 店铺却都关门了
ごめん なんか びっくりしちゃってね
抱歉 刚才吓了一跳
なんか なんかね
觉得 觉得...
急に思い出しちゃったんだよね
突然想起了些事
たまこ
玉子
お母さんが
妈妈她...
娘よ
小姑娘
私の胸で羽を休めるがよい
在我的怀抱中休息一下吧
よかった いつものデラちゃんだ
太好了 小德拉像平时一样对我好
ありがとう
谢谢你
たまちゃん 撫で撫で
小玉 摸摸
ごめん
抱歉
ところで 娘よ
话说回来 小姑娘
お前はどう思っておるのだ
你是怎么想的
王子の妃になるということだ
我指成为王妃那件事
ああ やめて
啊 不要说了
そもそもお前は私に惚れていると記憶しておる
我记得你本来就是在迷恋我的
そうなの たまこ
是那样吗 玉子
三角関係
三角关系?
いや 全然図形になってないんじゃないかな
不 这完全没有构成一个图形吧
とにかく 娘
总之啊 小姑娘
お前はどう思っているのだ
你是怎么想的
いろいろと思うところがあるだろう
你有很多自己的想法吧
すこし聞かせてはもらえぬか
可否告诉我听听
私は
我...
私
私 生まれた時からずっとここにいて
我啊 从出生起就一直住在这里
うちはお餅屋さんで
我们家是开糕点店的
朝起きるといつも餡子を炊く甘い匂いがしてて
早上起来时 总能闻到煮红豆馅的甜甜的香味
お盆休みとお正月以外はお爺ちゃんとお父さんがいつもお餅を作ってた
除了盂兰盆节和正月外 爸爸和爷爷总在做年糕
ちっちゃい頃は商店街が遊び場で
小时候 商店街是我玩耍的地方
子供銀行のお札持って Just Meatさんや刺身さんに行ったりしてた
拿着儿童银行的纸币 到Just meat和刺身店去
でも みんなお買い物ごっこに付き合ってくれた
但是 大家都陪我玩买东西游戏
まいどありって
还对我说「谢谢惠顾」
学校に行くようになると朝はみんなが「おはよう」って言ってくれて
我开始上学后 早上大家会对我说「早上好」
帰ってくると「お帰り」って
放学回来时会对我说「你回来啦」
そう言えば 私がお父さんと喧嘩して
这么说来 我记得曾经和爸爸吵架后
うさ湯さんとこに家出したことあったっけ
离家出走 跑到兔子澡堂去
小学生の頃 魔法のバトンが欲しくてね
我还是小学生的时候 很想要魔法棒
お小遣い貯めて買いに行ったけど
虽然攒了零花钱去买
今思うと500円足りてなかった
但现在想起来 那时候是差了500日元的
その時 緑ちゃんのお爺ちゃんおまけしてくれたんだよね
那时候 小绿的爷爷便宜卖给我了
あんこが生まれたときは 吾平さん毎日見に来て
馅子出生的时候 吾平叔叔每天都来看她
「お前んちの娘じゃない」ってお父さんに叱られてた
然后爸爸骂他说 「又不是你家的女儿」
窓越しにもち蔵と遅くまで喋っててお父さんに叱られた時は
在窗边跟饼藏聊天到很晚 被爸爸骂的时候
道子さん糸電話作ってくれた
道子阿姨做了传声筒给我们
これでこっそり喋れるよって
她说「这样你们就能悄悄地聊天了」
あ そうだ
啊 对了
一度ぼや騒ぎがあったんだ Just Meatさんとこで
在Just meat店里 曾经发生过火灾
それは大変
那真是不得了
清水屋さんはいつもおからおまけしてくれて
清水屋老板总会把豆腐渣送给我
薫さんいつも一番キレイに咲いてるお花用意してくれて
薰先生总会为我准备开得最漂亮的花
刺身さんにはよく料理教えてもらって
刺身店的老板经常教我做菜
都うどんさんいつも力うどんにはうちのお餅使ってくれて
都乌冬的老板在做年糕乌冬面时 一直都用我们店的年糕
この商店街ね 毎日がお祭りみたいに賑やかで
这个商店街啊 每天都像祭典般热闹
だから私 全然寂しいなんて思わずにすんだんだ
所以我完全不觉得寂寞
ここってよかったって
我觉得能够住在这里真是太好了
ここに生まれて育って
能够在这里出生 在这里长大
だから私
所以我啊...
ちょっと待ったー
等一下
王子よ 話がある
王子 我有话和你说
デラ
德拉
私はあのたまこという娘に目星をつけ
我盯上了那个叫做玉子的小姑娘
一年近くじっと観察していたのだが
观察了她将近一年
あの娘ときたら 頭の中はけっこう毛だらけ餅だらけ
但说起那小姑娘 她满脑子装的都是糕点
無駄に元気で明るくて 心配になるほど大らかで
活泼过头 过分开朗 大方得让人担心
私やチョイ様をほいほい住まわせるようなお人よし
随随便便就让我和乔伊大人住下来的大好人
世話焼きで うまい餅を毎日私に振る舞い
爱照顾人 每天都请我吃好吃的糕点
「デラちゃん デラちゃん」とやたらと親しげにするものだが
「小德拉 小德拉」地叫我 亲密得不得了
私はここに長く居付いてしまった
所以我才在这里待了这么长时间
粛呈 あの娘は王家の妃にふさわしくない!
我想说 那个小姑娘并不是王妃的合适人选
デラ
德拉
あの娘のことは 諦めてくれ
请放弃那个小姑娘吧!
ちょっと待った
等等
あの お話が
那个...我有话要说
私 生まれも育ちもこのうさぎ山で
我出生和长大都在这个兔子山
外のことはよく知らないけど
对外面的世界了解甚少
なんていうか その...
该怎么说呢...那个...
お断りします
我拒绝
私は 餅屋の娘な...
我是糕点店的女儿
王子 このように娘は私に惚れている だから...
王子 小姑娘就是这样对我着迷 所以...
申し訳ありません!
实在对不起
実を申しますとこのこと 一度も占いをしておりませんでした
说实话 我对这件事一次都没有占卜过
私 王子の妃になられるのがたまこ様のような方だと良いなと思い
我想着要是像玉子大人这样的能成为王妃就好了
その...
所以...
デラ チョイ このお嬢様はお妃候補ではないよ
德拉 乔伊 这位小姐不是王妃候选人哦
これはお花屋さんが先程プレゼントしてくださった花だよ
这束花是刚才花店老板送给我的礼物
きっとこの香りがしたのでは
她的香味就是这个吧
これは 確かにいつもこの花がそばに
这个...确实她一直把这束花带在身边
勘違いってこと?
就是说搞错了?
土台から崩れたね
彻底告吹了呢
みどちゃん
小绿
みどり
デラ
德拉
はっ!
是
二人とも もう占わなくてよいよ
你们两个 不用再占卜了
さあ これでチョイもデラも国に帰ってきてくれるかな
那么 这下乔伊和德拉能跟我回国了吧
二人がいなくて 私は随分と寂しかったんだよ
你们两个不在的话 我很寂寞哦
はい
是
たまちゃん
小玉
はい 鰤安いよ
鰤鱼便宜卖了
出前持ち
外卖外卖
木綿いかがですか
来块豆腐怎么样
いらっしゃい
欢迎光临
祭りのようだね
像祭典一样呢
はい
是
おい
喂
王子さん こんな車でいいのかな
王子 这样的车行吗
とても素晴らしいです ありがとうございます
非常地好 十分感谢
やっぱり帰っちゃうの?
真的要回去了吗
本当にお世話になりました
承蒙你们的照顾
このお礼は改めて必ず
日后定将回报
チョイ様 私は大晦日の餅屋を手伝ってから
乔伊大人 我除夕那天要在糕点店里帮忙...
あ そうだね デラちゃんがいないとね
对啊 要是小德拉不在的话
いけない
不行
寂しくなるな
我会感到寂寞的
チョイちゃん またいつでも遊びに来てね
乔伊 随时欢迎再来玩啊
チョイちゃんはもう家族みたいなもんだから
因为乔伊就像我们的家人一样嘛
部屋は空けとく
房间给你空着
はい
好的
チョイちゃん
乔伊
もう 急すぎるよ
真是的 走得这么急
これ お土産
这个是礼物
かわいい
好可爱
これも
这个也是
キラキラ
亮闪闪的
私はこれを
我送你这个
ありがとうございます
非常感谢
あれ ネタだったのに
啊咧 明明是个笑点
いらない
不要
それはたまこの大事 頂くことはできない
这是玉子的宝贝 我不能收
そのかわり 私から
取而代之 我送给你这个
ありがとう
谢谢
またね チョイちゃん
再见哦 乔伊
チョイ チョイ
乔伊 乔伊
王子 何が?
王子 什么事
デラがいないのだけれど
德拉不在...
帰っちゃったね
他们走了
いつか呼んでくれないかな 王宮気になる
什么时候能请我去呢 我对王宫很感兴趣
さすがにありえないでしょう
这不太可能吧
無理かな お友達優待で
不行么 以朋友优待
私が招待してやろうか
我来招待你们吧
っていうか デラちゃん なんで帰ってないの?
话说 小德拉为什么没有回去
なんかおいしいタイミング逃してる感じするよ
好像错过了最佳时机哦
大晦日までいてくれるだって
他说陪我们到除夕
でもその前に クリスマスですよ
但在那之前是圣诞节哦
一羽丸焼き こんがりロースト
烤全鸡 烤得恰到好处
スパイスたっぷり からっと唐揚げ
撒满香料 炸得金黄酥脆
いいかもね
不错的主意
ずっと我慢してたんだよね
我们忍了好久呢
デラちゃん おいしいのかな
小德拉会好吃吗
ちょっと怖い
我有点害怕
さよならだけが人生 ではない
人生不只有离别
出会えるからこそヒューマンライフ
有相遇才是人生
よー デラちゃん
哟 小德拉
はい 正月用のマグロだ マグロ マグロ
来看看 这是年货金枪鱼 金枪鱼 金枪鱼
大当たり
中大奖了!
ナイスカード
不错的卡片
はいはい ここからは半額だよ
好了好了 从现在开始半价哦
はい お待たせ
给 让您久等了
毎度あり
谢谢惠顾
今年こそたまこに誕生日プレゼント渡すぞ
今年一定要把生日礼物送给玉子
良いお年を
过个好年
はい 五合の鏡餅です
给 5合的镜饼
どうも 今年はお世話になりました
谢谢 今年承蒙您的关照
良いお年を
过个好年
埃立てんなよ
别扬灰尘啊
掃除しているのだ 掃除
我这是在打扫
ここは良いところであるな
这里是个好地方
我が国とは違い 時に凍えそうな日もあったが
和我的国家不同 有时冷得快冻僵
そのようなことではなく ずーっとこの辺りが暖かかった
但却没有那样 这里一直暖洋洋的
ずっとか
一直吗
ずーっとだ
一直
うん 毎度
谢谢惠顾
楽しかった
过得很开心
ありがとう 良いお年を
谢谢 过个好年
お姉ちゃん これあってるの?
姐姐 这样对了吗
娘たちには何も言わずに出ていこう
什么也不和小姑娘们说就走吧
あってるよ
对的哦
女を泣かすのは私のポリシーに合わぬのだ
让女人流泪可不是我的风格
世話になったな
受你们照顾了
お父さん 八合の鏡餅ちょうだい
爸爸 来一块8合的镜饼
デラちゃん
小德拉
忙しい 忙しい
好忙好忙
王子の匂いがするな
有王子的味道
デラちゃん
小德拉
こんにちは
你好
いらっしゃい
欢迎光临
忙しそうですね
很忙的样子呢
そうなんですよ
是的呀
やっぱり年末はね
果然一到年末就
これ 送らなくっちゃ
得把这个送过去...
あら 重い
啊啦 好重
かおるさん
薫先生
くださいな
给我吧
はーい
好~
たまちゃんの誕生日?
小玉的生日?
そ そっすね
是...是啊
箱に入れてサプライズにしようかな
装在箱子里给她一个惊喜吧
そ そっすね
是啊
デラ 思ったより早く行っちゃったね
没想到德拉这么快就走了
そうだね
是呢
蕎麦も食べずにな
连荞麦面也没吃
なんか重いな
怎么这么重
た ま こ たまちゃん
玉子~ 小玉
あんこもこんばんは
馅子也晚上好
かわいい みどりちゃん
好可爱 小绿
たまこ
玉子
確か 今日 誕生日だったっけな
今天...好像是你的生日对吧?
え 覚えてくれたの
诶 你记着呀
ありがとう 餅蔵
谢谢你饼藏
うわー なんだろう
哇 会是什么呢
結構なサイズ感ですよ
体积不小啊
開けちゃおう 開けちゃおう
打开吧 打开吧
誕生日だったっけな じゃないですよね
「好像是你的生日对吧」是装的吧
絶対知ってたと思う
我觉得他肯定知道
せーのー ジャン
预备 锵
デラちゃん!
小德拉
たまこ
玉子
たまちゃん
小玉
たまこ
玉子
もう どこ
我去 这是哪儿
なんだ なんだ
怎么了 怎么了
どうしたというのだ 何が起こったのだ
到底发生了什么事
たまこ
玉子
デラ いつになったら帰ってくるのだ
德拉 你要到什么时候才回来
あっ チョイちゃん
啊 乔伊
たまこ デラに早く帰るように伝えてほしい
玉子 叫德拉快点回来
年は変わっていくけれど ちっとも変らぬものもある
岁月不断变迁 但也有不曾改变的东西
うん 分かった もうちょっとだけ
嗯 我知道 再过一会儿会儿
それは夜目には見えないが 心で見れば見えるもの
它隐藏在夜色中 只有用心才能看见
餅蔵 ありがとうね それは最高のプレゼントだよ
谢谢饼藏 这是最好的生日礼物
そうだな
是啊
ミスター おいしいな
Mister 会很好吃吧
たまこ おめでとう
玉子 生日快乐
チョイちゃん もう少し待ててね
乔伊 再等一等哦
デラ 相変わらず気持ち悪い
德拉还是这么恶心
デラちゃん 初詣行こう
小德拉 我们去新年参拜吧
回る 回る レコード
唱片转啊转
膨れて弾けたら
如果膨胀破裂了
焦げ目音符になるよ
真的会变成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
怀着无法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧闹的昨天
コンタクトを外してみた
试着摘下隐形眼镜
世界がぼやけて
世界变模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬间
居場所を確認しちゃうよ
也要确认它们的方位所在
いつか離れていくのかな
因为总有一天要启程离去
探し物はいつも
要找的东西
そばに隠れてるの
总是藏在身边
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明知道如何去摸索寻找
あー 回る 回る レコード
啊 唱片转啊转
膨れて弾けるの
膨胀破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不会忘记